# 営業部 Google ドライブ

Google ドライブには、業務に用いるファイル（例えば、提案資料、チラシ、顧客に提出する資料、ダウンロードした資料、議事録など）を格納します。

## Google ドライブの運用方針

1. 最上位のフォルダーから順にフォルダーをたどることで、目的のファイルにたどりつけるよう、フォルダー構成とフォルダー名は分かりやすく体系的なものとします。
2. フォルダー構成は、階層が深くなりすぎないように留意し、適宜整理します。
3. フォルダー名には、ナンバリングを活用します（例：01_管理、02_プロダクト 等）
4. 作成したファイルは、必ず所定のフォルダー内に保存します。ファイルを体系的に管理し、見つけやすいものとするため、個人ドライブにファイルを作成して、そのリンクで共有することは避けてください。
5. 複数の場所に同一の資料を保存すると、どれが最新版か分からなくなるため、同一のファイルは１か所にのみ保存し、必要に応じてショートカットを活用します。
6. 共通のマスターファイルをベースに個別の顧客向け資料を作成した場合、時点更新した数値や他の顧客にも使用できる資料は、マスターファイルにも追加します。これにより、顧客向け資料を作成する場合は、常にマスターファイルをベースに作成することが可能となります。
7. 終了した案件のフォルダーや不要になったファイルなどは、各フォルダーに「!Archive」というフォルダーを作成し、その中に移動させます。

## 営業部 Google ドライブのフォルダ構成

営業部のファイルは、全て「営業部」フォルダーに保存されています。マイドライブに[営業部フォルダー](https://drive.google.com/drive/folders/1nU0uq7OrmBprvbE-wJ_EJZy_L0-Sdrol)を追加してください。

構造
* 01_管理
* 02_プロダクト  
* 03_マーケティング  
* 04_顧客・案件  
  * `顧客名`
    * `年度_案件名`

| フォルダー名 | 内容 | 
| ----------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | 
| 01_管理 | 営業部全体の管理に関する資料で、目標管理（KPIなど）、議事録などを保存します。 | 
| 02_プロダクト | 自社の製品や、ジオロニアで取り扱う他社の製品に関する資料を保存します。 | 
| 03_マーケティング | リード（見込み客）を獲得するまでの活動に関する資料を保存します。具体的には、イベント、セミナー、広告、協議会への参加などの資料をここに保存します。 | 
| 04_顧客・案件 | マーケティングから引き継がれ、見積書・プロポーザルを提出したり、NDA(秘密保持契約)を締結したりするなど具体化したものを顧客別・案件別に整理して保存します。具体的には、見積書、仕様書、カスタマイズしたプレゼン資料、顧客から受領した資料などをここに保存します。なお、締結済み契約書については、このフォルダーには保存せず、[LegalForce](https://marshall.legalforce-cloud.com/documents)で管理します。 | 
| 04_顧客・案件/`顧客名` | Geolonia の直接のお客様の場合には自治体名、会社名をフォルダー名にします。得意先（ジオロニアの直接の契約先）と納入先（最終的な製品・サービスの利用者）が異なる場合は、`得意先`_`納入先`のようにアンダーバーでつないで併記します。 | 
| 04_顧客・案件/`顧客名`/`年度(R◯)_案件名` | 顧客に複数のプロジェクトがある場合には、年度名と案件名フォルダーを作成して整理します。 | 
